---
layout: post
title: '系统分析与设计HW2'
subtitle: '15331404 张益强'
date: 2018-03-18
categories: 系统分析与设计
cover: 'http://img.article.pchome.net/00/34/54/50/pic_lib/wm/Black04.jpg'
tags: 系统分析与设计 Homework
---

# **系统分析与设计 HW2**

## 1.简单题
### 1.1 简述瀑布模型、增量模型、螺旋模型（含原型方法）的优缺点
- 瀑布模型：本阶段活动的工作对象来自于上一项活动的输出，这些输出一 般是代表本阶段活动结束的里程碑式的文档 。
   - 优点
       - 降低软件开发的复杂程度，提高软件开发过程的透明性，提高 软件开发过程的可管理性 
       - 推迟软件实现，强调在软件实现前必须进行分析和设计工作
       - 以项目的阶段评审和文档控制为手段有效地对整个开发过程进 行指导，保证了阶段之间的正确衔接，能够及时发现并纠正开 发过程中存在的缺陷，使产品达到预期的质量要求
   - 缺点
       - 强调过程活动的线性顺序 
       - 缺乏灵活性，特别是无法解决软件需求不明确或不准确的问题 
       - 风险控制能力较弱 
       - 瀑布模型中的软件活动是文档驱动的，当阶段之间规定过多的 文档时，会极大地增加系统的工作量 
       - 管理人员如果仅仅以文档的完成情况来评估项目完成进度，往 往会产生错误的结论。

- 增量模型：首先对系统最核心或最清晰的需求进行分析、 设计、实现、测试并集成到系统中，再按优先级逐步实 现后续需求。
  - 优点
      - 增强客户对系统的信心 
      - 降低系统失败风险 
      - 提高系统可靠性 
      - 提高系统的稳定性和可维护性 
  - 缺点
  	  - 增量粒度难以选择 
  	  - 确定所有的基本业务服务比较困难

- 螺旋模型：是由风险驱动的迭代过程，强调可选方案和约束条件 从而支持软件的重用，有助于将软件质量作为特殊目标融入产 品开发之中，主要针对大型软件项目的开发 ，最大特点就是引入了明确的风险管理 
   - 优点
   	  -  螺旋模型的每一次迭代只包含了瀑布模型的某一个或两个阶段 
   	  - 引入风险分析
   - 缺点
      - 说服外部客户接受和相信分析 结果并做出相关反应并不容易，
      - 风险分析需要相当的成本耗费，因此螺旋模型只适合于投 资较大的规模软件项目
      - 失误的风险分析可能带来更大的风险。


### 1.2 简述 UP 的三大特点，其中哪些内容体现了用户驱动的开发，哪些内容体现风险驱动的开发
统一过程（Unified Process，UP），是一种现代的软件开发过程模型。它是基于构件（Component-based）的，即所构造的软件系统是由软件构件通过明确定义的接口相互链接所建造起来的。并且它使用统一建模语言（Unified Modeling Language，UML）来制定系统的所有蓝图。

三大特点：
- 迭代和增量：项目的精化、构建和过渡阶段都被划分为一系列迭代过程。每一次迭代都会产生一个增量。与以前的版本相比，这是一个包含增加或改进功能的新版本，而接下来的开发重点将会在用户反馈过重中得到调整。这一内容体现了用户驱动的开发。 
- 以架构为中心：UP坚持认为架构是项目团队塑造系统的核心。 
- 注重风险： UP要求项目团队专注于在项目生命周期的早期解决最关键的风险问题。必须选择每个迭代的可交付成果，以确保降低风险。这一内容体现了风险驱动的开发。

### 1.3 UP 四个阶段的划分准则是什么？关键的里程碑是什么？
UP中的软件生命周期在时间上被分解为四个顺序的阶段，分别是：初始阶段(Inception)、细化阶段(Elaboration)、构造阶段(Construction)和交付阶段(Transition)。

- 初始阶段
	- 在这个阶段中所关注的是整个项目进行中的业务和需求方面的主要风险
   - 里程碑
生命周期**目标里程碑**，评价项目基本的生存能力。
   

- 细化阶段
   - 细化阶段的目标是分析问题领域，建立健全的体系结构基础，编制项目计划，淘汰项目中最高风险的元素。
为了达到该目的，必须在理解整个系统的基础上，对体系结构作出决策，包括其范围、主要功能和诸如性能等非功能需求。同时为项目建立支持环境，包括创建开发案例，创建模板、准则并准备工具。
   - 生命周期**结构里程碑**，为系统的结构建立了管理基准并使项目小组能够在构建阶段中进行衡量。检验详细的系统目标和范围、结构的选择以及主要风险的解决方案。

- 构造阶段
   - 所有剩余的构件和应用程序功能被开发并集成为产品，所有的功能被详细测试。
   - 从某种意义上说，构建阶段是一个制造过程，其重点放在管理资源及控制运作以优化成本、进度和质量。 
   - **初始功能里程碑**，决定了产品是否可以在测试环境中进行部署。此刻，要确定软件、环境、用户是否可以开始系统的运作。此时的产品版本也常被称为“beta”版。

- 交付阶段
   - 交付阶段的重点是确保软件对最终用户是可用的。交付阶段可以跨越几次迭代，包括为发布做准备的产品测试，基于用户反馈的少量的调整。在生命周期的这一点上，用户反馈应主要集中在产品调整，设置、安装和可用性问题，
   - **产品发布里程碑**。此时，决定是否目标已达到或开始另一个周期

### 1.4 IT 项目管理中，“工期、质量、范围/内容” 三个元素中，在合同固定条件下，为什么说“范围/内容”是项目团队是易于控制的
- 因为项目开发的核心就是项目的范围/内容，所有工作都是围绕着内容来完成的；而工期是一定程度上不可预计的，质量也需要在迭代过程中才能不断提高。

### 1.5 为什么说，UP 为企业按固定节奏生产、固定周期发布软件产品提供了依据？

因为RUP每个阶段开始时都有特定的目标，结束时有里程碑。在每个阶段中存在一个或多个迭代，在每个迭代中，可以有多个工作流，企业只需要完成该阶段性的小目标即可。总而言之，UP有着明确的时间限制，每一次迭代，都能有一个“新产品”出现。因此可以为企业按固定节奏生产、固定周期发布软件产品提供依据。


---------

## 2. 项目管理使用
- 使用截图工具（png格式输出），展现你团队的任务 Kanban，请注意以下要求
     - 每个人的任务是明确的。即一周后可以看到具体成果
     - 每个人的任务是1-2项。
     - 至少包含一个团队活动任务


     