---
layout: post

title: 'LeetCode - jump game I'

subtitle: '15331404 张益强'

date: 2018-02-10

cover: 'https://leetcode.com/static/images/LeetCode_Sharing.png'

tags: 算法 LeetCode
---



[TOC]

##jump game I
###1 . 题目描述
>Given an array of non-negative integers, you are initially positioned at the first index of the array.

>Each element in the array represents your maximum jump length at that position.

>Determine if you are able to reach the last index.

For example:
A = [2,3,1,1,4], return true.

A = [3,2,1,0,4], return false.

中文阐述：给出一个非负整数数组，你最初定位在数组的第一个位置。　　　

数组中的每个元素代表你在那个位置可以跳跃的最大长度。　　　　

判断你是否能到达数组的最后一个位置。

A[0]可以跳到A[1]A[2],跳到A[2],最多跳1步，到A[3],最多跳一步，到A[4],最多跳一步，到A[5].true
A[0]到A[3],A[3]去不了。第二个例子false。

------------
### 思路阐述
####1. 贪心
**依次遍历数组，求每一步所能达到的最远位置的最大值**
1.  这个最大值如果大于或等于n - 1，则表示一定能达到最后一个位置。  
2.  而如果在遍历过程中，发现某个位置（数组下标）大于最远位置了，那也就是说不可能到达这个位置，当然就不可能到达最后了；

比如样例中第二个例子：
1. 扫描到3，far = 0 + 3
2. 扫描到2，far = max(3, 1 + 2) = 3
3. 扫描到1，far = max(3, 2 + 1) = 3
4. 扫描到0，far = max(3, 3 + 0) = 3
5. 扫描到4，此时，数组下标为4，4 > 3，失败

-------------------


####2. 动态规划

设状态为 f[i]，表示从第 0 层出发，走到 A[i] 时剩余的最大步数，则状态转移方程为：f[i] = max(f[i − 1], A[i − 1]) − 1, i > 0代码 1// LeetCode, Jump Game// 思路 1，时间复杂度 O(n)，空间复杂度 O(1)

--------------------

依次遍历数组，设maxJump为当前最远能跳到的距离。
1. 如果i+maxJump>=n-1说明true
2. 若maxJump=0说明没办法跳了，为false.
3. 每走一步，即i++时，maxJump-=1。





--------
### 代码
代码一（对应贪心算法）
```c++
class Solution{
	public:
		bool canJump(int A[], int n) {
			int max = 0;
			for(int i = 0; i < n; i++) {
				if(i > max) return false;
				int nowMax = i + A[i];
				if(nowMax > max) max = nowMax;
			}
			return true;
		}
};
```


**代码二（动态规划）**

```c++
class Solution {
public:
	bool canJump(int A[], int n) {
		if (n == 1) return true;
		int maxJump =0;//current you can jump
		for (int i = 0; i < n; i++){
			maxJump--;
			if (maxJump < A[i])
				maxJump = A[i];
			
			if (!maxJump)
				return false;

			if (maxJump + i >= n - 1 )
				return true;
		}
		return false;
	}
};
```



----------------------
### 4. 下一篇
下一篇是jump game II 参见我的[博客列表](http://blog.csdn.net/coder_zyq)。


























































